# 25 º Encontro: "1º Domingo da Quaresma – Jesus vence as tentações"

## 1. Oração Inicial e Músicas:	
- Sinal da Cruz
- Santo Anjo
- Pai Nosso 
- Ave Maria 
- Intenções e Agradecimentos

## Terço de São José

- Sinal da Cruz
- No Crucifixo - Rezar o Creio.
- Nas três contas seguintes
  - 1 x Pai‑Nosso
  - 3 x Ave‑Marias em honra das virtudes de São José:Fé, Esperança e Caridade

Anúncio de cada mistério
- A Anunciação a São José em sonho
- A Viagem a Belém e o Nascimento de Jesus
- A Fuga para o Egito
- A Vida Oculta em Nazaré
- A Morte de São José, assistido por Jesus e Maria

Em cada dezena:
- Meu glorioso São José, nas vossas maiores aflições e tribulações não vos valeu o anjo do Senhor? Valei-me, São José!
- São José, valei-me!
- Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo. Como era no princípio, agora e sempre. Amém.

Ao final do terço:
Oração a São José (tradicional)
“Ó glorioso São José, a quem foi dado o poder de tornar possíveis as coisas humanamente impossíveis, vinde em nosso auxílio nas dificuldades em que nos achamos. Tomai sob a vossa proteção as causas importantes que vos confiamos, para que tenham uma solução favorável. Amém.”
  	
## 2. Momento da Reflexão:

###  Mt 4,1-11

¹ Então foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo diabo.
² E, tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, depois teve fome;
³ E, chegando-se a ele o tentador, disse: Se tu és o Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães.
⁴ Ele, porém, respondendo, disse: Está escrito: Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus.
⁵ Então o diabo o transportou à cidade santa, e colocou-o sobre o pináculo do templo,
⁶ E disse-lhe: Se tu és o Filho de Deus, lança-te de aqui abaixo; porque está escrito: Que aos seus anjos dará ordens a teu respeito, e tomar-te-ão nas mãos, para que nunca tropeces com o teu pé em alguma pedra.
⁷ Disse-lhe Jesus: Também está escrito: Não tentarás o Senhor teu Deus.
⁸ Novamente o transportou o diabo a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo, e a glória deles.
⁹ E disse-lhe: Tudo isto te darei se, prostrado, me adorares.
¹⁰ Então disse-lhe Jesus: Vai-te, Satanás, porque está escrito: Ao Senhor teu Deus adorarás, e só a ele servirás.
¹¹ Então o diabo o deixa; e, eis que chegaram os anjos, e o serviam. 

## 3. Pintura/Brincadeiras

Vídeo: https://www.youtube.com/results?search_query=jesus+tentado+no+deserto+desenho

Cada dupla (pai/mãe + filho) recebe uma folha. A crianca vai pintar o desenho e o pai vai colocar uma frase sobre texto e vídeo conectando a vivência correta da Quaresma pela familia.

## 4. Avisos


## 5. Oração Final:
