# 28 º Encontro: "2º Domingo da Quaresma – A Transfiguração"

## 1. Oração Inicial e Músicas:	
- Sinal da Cruz
- Santo Anjo
- Pai Nosso 
- Ave Maria 
- Intenções e Agradecimentos

## 2. Momento da Reflexão:

###  Mt 17,1-13

¹ Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, seu irmão, e os conduziu em particular a um alto monte,
² E transfigurou-se diante deles; e o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes se tornaram brancas como a luz.
³ E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele.
⁴ E Pedro, respondendo, disse a Jesus: Senhor, bom é estarmos aqui; se queres, façamos aqui três tabernáculos, um para ti, um para Moisés, e um para Elias.
⁵ E, estando ele ainda a falar, eis que uma nuvem luminosa os cobriu. E da nuvem saiu uma voz que dizia: Este é o meu amado Filho, em quem me comprazo; escutai-o.
⁶ E os discípulos, ouvindo isto, caíram sobre os seus rostos, e tiveram grande medo.
⁷ E, aproximando-se Jesus, tocou-lhes, e disse: Levantai-vos, e não tenhais medo.
⁸ E, erguendo eles os olhos, ninguém viram senão unicamente a Jesus.
⁹ E, descendo eles do monte, Jesus lhes ordenou, dizendo: A ninguém conteis a visão, até que o Filho do homem seja ressuscitado dentre os mortos.
¹⁰ E os seus discípulos o interrogaram, dizendo: Por que dizem então os escribas que é mister que Elias venha primeiro?
¹¹ E Jesus, respondendo, disse-lhes: Em verdade Elias virá primeiro, e restaurará todas as coisas;
¹² Mas digo-vos que Elias já veio, e não o conheceram, mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim farão eles também padecer o Filho do homem.
¹³ Então entenderam os discípulos que lhes falara de João o Batista. 

## 3. Pintura/Brincadeiras

### Vídeos: 
- https://www.youtube.com/watch?v=8Uq2vX8NrfA
- https://www.youtube.com/watch?v=wNHaIfRVOAg

## 4. Avisos

## 5. Oração Final:
